---
title: Bienvue
date: 2023-08-23
authors:
  - name: reaper47
    link: https://github.com/reaper47
    image: https://github.com/reaper47.png
tags:
  - auto-hébergeable
  - technologie
  - recettes
excludeSearch: true
---

Je suis ravie de vous présenter le site officiel de Recipya ! Ce projet de gestionnaire de recettes est axé sur la simplicité et la facilité d'utilisation.
Il est destiné à être utilisé et apprécié par toute la famille.

La raison est qu'aucune de ces solutions ne me satisfait. Soit elles étaient soit trop lentes, difficiles à installer, avaient trop de fonctionnalités dont 
je ne voulais pas ou dont je n'avais pas besoin, soit le site Web n'était pas à mon goût. Il n'existe pas non plus de gestionnaire de recettes écrit 
dans mon langage de programmation préféré, [Go](https://go.dev). J'ai donc décidé de tenter le coup et de créer l'un des meilleurs 
programmes de gestion de recettes du marché. Le chemin à parcourir sera semé d'embûches et de longues étapes, car les autres solutions sont bien plus 
matures que l'état actuel de Recipya. Cependant, je crois que l'effort sera récompensé.

Grâce à Go, vous pouvez être sûr que le logiciel est bien testé, solide, facile à lire et à entretenir, et simple à créer et à installer. Le développement doit 
être simple. Veuillez lire le [guide du développeur](/guide/fr/docs/development) si vous souhaitez contribuer avec du code.

L'objectif principal du projet aujourd'hui est de progresser vers l'étape 1.0.0. Les problèmes restant à résoudre avant de
célébrer la première version officielle sur [GitHub](https://github.com/reaper47/recipya/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+milestone%3Av1.0.0).

Merci de votre lecture ! Si vous croyez en ce projet, n'hésitez pas à nous donner un coup de main. Le [guide communautaire](/guide/fr/about/community-guide) 
explique comment vous pouvez aider. Vous n'êtes pas obligé de savoir coder 😊