---
title: Découvrez la montagne montante
date: 2024-03-28
authors:
  - name: reaper47
    link: https://github.com/reaper47
    image: https://github.com/reaper47.png
tags:
  - version
  - auto-hébergeable
  - technologie
  - recettes
excludeSearch: true
---

Levez vos épées haut vers le soleil éternel alors que nous sortons victorieux d'une bataille monumentale ! 
Nous rentrons à notre taverne pour célébrer la fin de ces jours sombres. L'alcool et l'élan nous attendent. 
Alors que nous sirotons notre septième bière, nous remarquons une lumière éblouissante dans la cuisine, l'ignorant 
d'abord. Elle brille de plus en plus fort, si fort qu'elle nous aveugle. Nous nous levons, épées à la main, marchant 
ivres vers la source, pour découvrir quelque chose d'un autre monde. La lumière aveuglante s'estompe à mesure que
nous nous en approchons, révélant une boîte rectangulaire, fine et inconnue. Nous nous réjouissons lorsque l'écran 
affiche "Recipya v1.1.0 est maintenant disponible". Jared, as-tu compris ? Recipya v1.1.0 est sorti !

Une attention monumentale et méticuleuse a été accordée à l'interface utilisateur. Vous remarquerez à quel point l'interface 
améliorée est plus agréable et réactive par rapport à la version 1.0.0. Vous pouvez désormais désactiver les enregistrements 
de compte si vous hébergez vous-même une instance via le réseau. Vous pouvez également vous connecter automatiquement si vous 
n'avez pas l'intention d'avoir plus d'un compte utilisateur. Les recettes peuvent dorénavant être triées et recherchées de différentes
manières. Avez-vous des recettes de fichiers texte ? Si c'est le cas, Recipya peut les importer. Veuillez ouvrir un problème si 
l'importation résultante est désactivée. Le dernier point fort que je souhaite mentionner est qu'un module de mise à jour automatique
a été implémenté, ce qui signifie que vous serez averti dans l'application dès qu'une mise à jour sera disponible. C'est vraiment cool ! 
De plus, le module de récupération de recettes a été actualisé pour garantir que tous les sites fonctionnent comme prévu. De plus,
vous pouvez désormais récupérer 28 sites Web supplémentaires.

Veuillez lire les [notes de publication](/guide/fr/about/changelog/v1.1.0/) pour découvrir tous les autres bonus gratuits apportés par cette mise à jour !

La mise à niveau est simple. Si vous utilisez Docker, récupérez la dernière image. Sinon, téléchargez la dernière version depuis GitHub et remplacez 
votre exécutable Recipya actuel par le dernier. Assurez-vous de sauvegarder votre base de données avant d'exécuter le nouvel exécutable au cas où quelque
chose se passerait mal.

Les contributions sont encouragées et bienvenues. Un conteneur de développement a été ajouté pour vous permettre de commencer à écrire du code en un rien de 
temps. La feuille de route a été mise à jour et est disponible [ici](/guide/fr/about/roadmap/). Merci !
