---
title: v1.1.0 (28 March 2024)
weight: 3
---

## Authentification

### Enregistrements de compte

Il est désormais possible de désactiver les enregistrements de compte. Ceci est utile lorsque vous souhaitez éviter que des personnes aléatoires enregistrent un compte lorsque l'application est exposée à Internet.

Pour désactiver les comptes d'utilisateur, définissez l'option **server.noSignups** dans le fichier de configuration sur `true`. Pour les utilisateurs de Docker,
définissez la variable d'environnement `RECIPYA_SERVER_NO_SIGNUPS` sur `true`.

Vous pourrez gérer vos utilisateurs depuis le tableau de bord `/admin`.

### Connexion automatique

Il est désormais possible de se connecter automatiquement à l'application. Ceci est utile lorsque les comptes d'utilisateur ne sont pas nécessaires.

Pour activer cette fonctionnalité, définissez l'option **server.autologin** dans le fichier de configuration sur `true`. Pour les utilisateurs de Docker,
définissez la variable d'environnement `RECIPYA_SERVER_AUTOLOGIN` sur `true`.

Un compte par défaut sera créé au démarrage de l'application lorsque aucun compte n'a encore été créé. Ses identifiants sont les suivants :
- **email** : admin@autologin.com
- **mot de passe** : admin

### Cookies

Correction d'un problème où le cookie *se souvenir de moi* ne fonctionnait pas.

## Admin

Une page d'administration accessible via le point de terminaison `/admin` a été démarrée.

## Livres de cuisine

Correction d'un problème où l'utilisateur ne pouvait pas accéder à ses livres de cuisine.

Correction d'un problème où un livre de cuisine sans recettes pouvait être téléchargé.

Le nom des livres de cuisine est désormais automatiquement ajusté à la casse du titre. Il n'est dorénavant plus possible de créer un livre de cuisine nommé
`meilleur petit-déjeuner` lorsque `Meilleur petit-déjeuner` existe, car ils ont le même nom.

Auparavant, le mode de recherche de recettes par défaut était par nom, ce qui signifie que votre requête de recherche ne recherchait que le
champ titre des recettes. Désormais, vous pouvez choisir **Par nom** ou **Recherche complète**.

## Données

### Sauvegardes et restauration

Les données de l'application sont désormais sauvegardées automatiquement tous les trois jours.
Il est possible de restaurer une sauvegarde précédente.

Veuillez consulter la [visite des fonctionnalités](/guide/fr/docs/features/backups) pour plus d'informations.

### Répertoire

La base de données a été déplacée de `path/to/recipya/` vers `path/to/recipya/data/backup/database/`. Ce changement permet
aux utilisateurs de Docker de conserver les données de l'application. Les utilisateurs n'ont aucune action à effectuer, car la migration vers le nouveau dossier
est automatique au démarrage de l'application.

### Tâches

La tâche de nettoyage des images non référencées évite désormais de supprimer les images de livre de recettes référencées.

## Docker

Les variables d'environnement peuvent désormais être transmises via la commande `docker run` et le fichier `docker-compose`.

## Infrastructure

Ajout d'un environnement de développement `.devcontainer`, qui vous permet de configurer tout ce dont vous avez besoin pour développer et exécuter Recipya.

Mise à niveau de la version Go de 1.21 à 1.22.

Mise à jour de tous les packages Go et NPM.

## Recettes

### Bookmarklet Recipya

Le bookmarklet Recipya permet à un utilisateur d'exécuter un extrait JavaScript à partir de son navigateur qui extrait une recette d'une page Web.

C'est pour les sites Web qui, à la fois :
- ne peuvent pas être récupérés via une requête serveur, c'est-à-dire qui ont quelque chose comme un captcha ou une détection de bot
- qui ont des extraits de script de recette json+ld sur leur page

Pour obtenir le bookmarklet :
1. Accédez à `/recipes/add`
2. Ajoutez le lien `Recipya Bookmarklet` à vos favoris dans la carte `Import`.

Pour l'utiliser :
1. Ouvrez une page Web de recette, par exemple [pain aux noix et bananes doubles](https://www.allrecipes.com/recipe/231961/double-banana-nut-bread/)
2. Cliquez sur le bookmarklet
3. Un fichier JSON est téléchargé lorsqu'il réussit.

Vous pouvez ensuite importer la recette extraite depuis `Ajouter une recette -> Importer`.

### Importer

#### Fichiers texte

Il est désormais possible d'importer des fichiers texte de recettes au format « .txt ».
Les fichiers texte doivent idéalement être structurés comme suit :

```texte
Titre

Description

Métadonnées, comme le temps de préparation, le temps de cuisson, le temps total, les portions, etc.

Liste des ingrédients
Quantité | Unité de mesure | Ingrédient | Éventuellement des instructions

Instructions

Éventuellement une URL d'où provient la recette
```

#### Sites Web

L'importation en masse d'URL est désormais possible. Pour ce faire, accédez à la boîte de dialogue depuis *Ajouter une recette → Site Web → Récupérer*.
Dans la zone de texte, collez votre liste d'URL, chacune sur une nouvelle ligne et appuyez sur *Envoyer*.

### Recherche

La pagination de recherche a été implémentée lors de la recherche de recettes et lors de la recherche de recettes à ajouter à un livre de cuisine.

Vous pouvez désormais choisir parmi les modes de recherche suivants :
- Par nom
- Recherche complète

La recherche complète est la valeur par défaut.

### Trier

Les recettes peuvent désormais être triées de la manière suivante :

- Par nom :
- De A à Z
- De Z à A
- Par date de création :
- Du plus récent au plus ancien
- Du plus ancien au plus récent
- Aléatoire

La valeur par défaut est par ordre d'insertion dans la base de données.

## Rapports

Les rapports sont générés après l'importation des recettes. Ils sont accessibles depuis le point de terminaison /reports.
Veuillez consulter la [visite des fonctionnalités](/guide/fr/docs/features/reports) pour plus d'informations.

## Scraper

Le scraper a été actualisé.

Ajout de la prise en charge des sites Web suivants :
- aberlehome.com
- ah.nl
- all-clad.com
- argiro.gr
- bergamot.app
- bettybossi.ch
- bingingwithbabish.com
- brianlagerstrom.com
- chuckycruz.substack.com
- drinkoteket.se
- foodbag.be
- foodnetwork.com
- francescakookt.nl
- jaimyskitchen.nl
- kuchynalidla.sk
- lidl-kochen.de
- leukerecepten.nl
- livingthegreenlife.com
- maangchi.com
- marmiton.org
- moulinex.fr
- myjewishlearning.com
- puurgezond.nl
- quitoque.fr
- recipescommunity.com.au
- reddit.com
- yumelise.fr

## Système

### Utilisation de la mémoire

Réduisez l'utilisation de la mémoire de moitié en supprimant la dépendance sur [Boostport/mjml-go](https://github.com/Boostport/mjml-go).
Lors de l'analyse de profilage du tas, il a été observé que l'application conservait une instance de *wazero* en mémoire.
Reconnaissant ce comportement comme indésirable, le package a été supprimé. À sa place, une commande `build:mjml` a été ajoutée
au fichier `package.json` pour convertir les fichiers `.mjml` en `.gohtml` pendant le processus de construction.

Réduisez encore davantage l'utilisation de la mémoire d'environ 10 % en utilisant [templ](https://github.com/a-h/templ) au lieu de stocker les modèles `gohtml` en mémoire.

## UI/UX

L'ensemble du frontend a été repensé pour s'adapter à n'importe quel appareil et présenter un design plus propre et plus beau.

La mise en page d'impression des recettes a été améliorée.

## Mise à jour

Le logiciel peut désormais se mettre à jour automatiquement lorsqu'une mise à jour est disponible. Vous remarquerez une icône de notification à côté de votre avatar
lorsqu'il est temps de procéder à la mise à jour.
